# Grafana_HGCDB_仪表盘 ε=ε=(<ゝω・)☆
由 [Grafana](https://github.com/grafana/grafana?tab=readme-ov-file) 自动生成的仪表盘，用以监控 HGCDB 数据库。

**开发者**：  
-陈思雨：整体代码结构，仪表盘  
-庄心乐：警告系统  
以及全体CMU MAC成员的支持与帮助

**仪表盘实例**:   
[CMU 仪表盘](https://cmuhgcdashboard.phys.cmu.edu:3000/dashboards)

# 大版本更新：
**重磅推出，全新上线！组件一键查询表单**  
- 还在为找不到组件而烦恼吗？
- 还在为从数据库查询组件参数而烦躁吗？
- 还在为不知道如何找到组件数据而困扰吗？

**【Components Look-up Form】——为每一个组件打造专属档案！**
- 只需输入一个组件序列号，
- 无论是 Sensor、Baseplate、Hexaboard、Proto 还是完整 Module，
- **通通帮你查到底 · 看到底！**

## 不要9 9 8，不要9 8，只需 `git pull` 一次！即可享受由笔者本人倾情打造的 超 绝 仪 表 盘 ！

- 还在等什么？快来体验吧！


## 前置步骤
1. 下载并安装 Grafana
- [Get Grafana](https://grafana.com/get)

请在`Get Grafana`页面中选择`OSS`，然后根据您服务器的系统选择下载渠道。笔者本人所使用的 Grafana 版本为`v12.0.0`。

Grafana 的默认端口为`localhost:3000`。默认 URL 为 http://localhost:3000。 您可以根据自己的实际情况进行调整。
- 默认 Grafana 用户名：`admin`
- 默认 Grafana 密码：`admin`

2. 检查并运行 `create_config.py` 脚本。
- 该脚本会生成连接数据库和 Grafana 的配置文件。
```
python create_config.py
```
- `db_conn.yaml` 为数据库的配置文件。
- `gf_conn.yaml` 为 Grafana 的配置文件。

3. 启动 Grafana 服务器：
```
sudo systemctl status grafana-server
```
- 更多信息 [Start Grafana](https://grafana.com/docs/grafana/latest/setup-grafana/start-restart-grafana/)

4. 修改 Grafana 配置文件以允许匿名访问：
- Linux 系统的配置文件路径为：`/etc/grafana/grafana.ini`
- 修改`auth.anonymous`配置项，将`enabled`的值设置为`true`：
```
[auth.anonymous]
enabled = true

# Organization name that should be used for unauthenticated users
org_name = Main Org.

# Role for unauthenticated users, other valid values are `Editor` and `Admin`
org_role = Viewer

# Hide the Grafana version text from the footer and help tooltip for unauthenticated users (default: false)
hide_version = true

# Setting this limits the number of anonymous devices in your instance. Any new anonymous devices added after the limit has been reached will be denied access.
device_limit =
```
- 重启 Grafana 服务器：
```
sudo systemctl restart grafana-server
```
- 更多信息 [Grafana Anonymous Access](https://grafana.com/docs/grafana/latest/setup-grafana/configure-security/configure-authentication/anonymous-auth/)


## 运行步骤
1. 运行`main.py`：
```
python main.py
```


# 文件及文件夹说明：
- 文件：
    - `main.py`：超级无敌自动化流程所需运行的唯一脚本！嘿嘿！
    - `create_config.py`：生成数据库连接配置文件`db_conn.yaml`和 Grafana 配置文件`gf_conn.yaml`。
- 文件夹：
    - `config_folders`：存储所有 Grafana 仪表盘的配置文件。
    - `create`：存储所有 Grafana 仪表盘的创建脚本。
    - `preSteps`：存储所有 Grafana 仪表盘的前置步骤脚本。
    - `tool`：存储所有用以生成 Grafana 仪表盘的工具脚本。


# 运行流程：
`preSteps`文件夹中的所有脚本仅会运行一次，由`gf_conn.yaml`文件中的`GF_RUN_TIMES`监管（请在第一次运行主脚本前检查`gf_conn.yaml`文件中的配置，确保`GF_RUN_TIMES`值为0）。
- `preSteps`文件夹：
    - `get_api_key.py`：获取 Grafana 应用程序编程接口密钥。该密钥会被存储于`gf_conn.yaml`，用以后续的添加数据库，创建 Grafana 文件夹，以及上传仪表盘等操作。
    - `add_datasource.py`：添加数据库。该脚本会读取`db_conn.yaml`文件中的数据库连接信息，并添加到 Grafana 的数据源中。
    - 更多关于 [Grafana API](https://grafana.com/docs/grafana/latest/developers/http_api/) 的信息。
- `create`文件夹：
    - `create_alerts.py`：生成并上传警报（？）。生成的json文件将被存储在`Alerts`文件夹中。
    - `create_dashboards.py`：生成并上传仪表盘。生成的json文件将被存储在`Dashboards`文件夹中。
    - `create_folders.py`：创建 Grafana 文件夹。
- `tool`文件夹：
    - `dashboard_builder.py`：生成 Grafana 仪表盘的工具脚本。
    - `helper.py`：辅助脚本，包含辅助类，如：读取配置文件，创建 Grafana 用户；辅助函数，如：`create_uid`，以及全局变量。
    - `other_builder.py`： Grafana 其他组件的生成脚本，比如：筛选器，警报。
    - `panel_builder.py`：生成 Grafana 仪表盘的面板脚本，面板有两种：通用SQL面板和IV曲线图.
    - `sql_builder.py`：生成 Grafana 仪表盘的 SQL 查询脚本。在该文件中，笔者使用了抽象类（ABC）以及工厂模式自定义面板类型接口，方便后续开发者开发。该类仅在`panel_builder.py`中第31-40行中被调用，为面板生成 SQL 查询语句。
    - 更多关于 Grafana 仪表盘的 [JSON MODEL](https://grafana.com/docs/grafana/latest/dashboards/build-dashboards/view-dashboard-json-model/)
  
感谢阅读和使用！欢迎提出宝贵意见！